Baik, Semua. Tolong diam.
JAM KESEMBILAN
PUKUL 15.00 - 16.00
Bagus. Robby mau katakan hal penting.
Aku tahu ini tak mudah.
Kami akan bantu kalian
mengatasi tantangan.
Bila ada pertanyaan, angkat tangan.
Semua akan dicatat.
Dokter Mohan.
Resep obatku belum kelar dari apotek.
Tanya apoteker klinis
apa sudah tercantum di PDS.
Jika belum, beri salinan ketiga
lembar prosedur kepada dr. Nordt.
- Butuh tenaga lagi.
- Kami usahakan. Langdon.
- Formulir pasien tak ada.
- Untuk prosedur dan lab di sini.
Caranya mencatat?
Bawa formulir tindakan ke ruang,
bukan semua berkas.
Catatan keperawatan sama.
Princess.
Mesin faks rusak. Pesan kesalahan E6.
- Apa maksudnya?
- Cari di buku panduan.
Tak ada.
Perlah, ambil ponsel.
Jika ada sinyal, cari panduan daring.
Di luar panas.
Itu keluhanmu, lakukan sendiri.
Dia suruh Perlah.
Minum minuman segar.
Apa lagi?
Ogilvie, turunkan tanganmu. Santos.
Beberapa pemindaian CT sudah kelar,
tapi rontgen nihil.
Karena semua pakai mesin portabel,
tak sampai radiologi.
- Biar kutangani.
- Bersabarlah.
Saling bantu. Terima kasih.
Butuh tenaga tambahan.
- Pukul 15.00 pada hari raya?
- Aku kenal orang.
Wanita berusia 32 tahun
dengan nyeri perut yang parah.
- Ada ranjang?
- Tidak.
Biar kurawat.
- Bagus.
- Pasien baru.
Santos, Javadi, tangani.
Trauma 1 kosong.
Jude Augustin, 12 tahun.
Petasan meledak.
Tangan kiri tak dominan.
Vital baik. 25 mg fentanil.
- Ada cedera lain?
- Tidak. Dua jari hilang.
- Kau bawa?
- Sudah hancur.
- Sakit.
- Pastinya.
Akan kami redakan.
- Orang tua?
- Tak ada di TKP.
Siap? Satu, dua, tiga.
Hei, Jude. Kau tahu
nomor telepon ibu atau ayahmu?
Tidak. Aku tahu nomor saudariku.
Baiklah.
- Napas baik.
- Perut tidak lunak.
- Denyut 112.
- Pasang ini di tangan kiri.
- Itu bagus?
- Sangat bagus.
Kuberi 25 mg fentanil lagi
sebelum buka perbannya.
Bisa ceritakan kejadiannya?
- Temanku bawa petasan.
- 25 fentanil diberikan.
Kunyalakan satu dan terbakar cepat.
Kubuang, tapi...
- Kami akan lepas perbanmu.
- Tak mau lihat.
Tak perlu. Lihat aku saja.
Baiklah. Memotong.
Maaf.
Kau hebat.
Ini lebih besar dari petasan.
- Mirip M-80 atau petasan ceri.
- Untungnya, kau buang.
- Tanganmu masih tersisa.
- Jari empat dan lima hancur.
Metakarpal distal empat dan lima
tak ada, tulang terbuka.
Jaringan lunak telapak rusak,
punggung tangan lebih baik.
Luka bakar pada tepi luka.
Jude, bisa tekuk jari-jarimu
ke atas dan bawah?
Kerja bagus.
Separah apa?
Dua jarimu hilang,
tapi jari lain baik-baik saja.
Tidak. Ini celaka!
Bius pergelangan agar tak nyeri.
Cek motorik dan sensorik dahulu.
Kita lanjutkan tes sekarang.
Boleh, Jude?
Terima kasih.
ICU bisa rawat
usai pemeriksaan neurologis.
ICU?
Agar dia bisa dipantau seharian.
Empat milimeter, reaktif.
Mel, empat milimeter dan reaktif.
- Baik.
- Aku mulai bisa lihat tanganmu.
Tutup mata yang sehat.
Ada berapa jari?
Tiga.
Itu kabar baik.
Jadi, obatnya manjur?
Dia sudah pulih?
Mungkin. Mari kita...
Tutup matamu lagi.
Baiklah. Apa yang kau lihat?
- Paling atas "E".
- Ya, lalu berikutnya?
Tak terlihat.
Baik, visus 6/60.
Apa artinya?
Jarak pandang mata sehat 60 m,
dia lihat pada enam meter.
Apa itu bagus?
Ya. Jauh lebih baik.
Bisa terus membaik seiring waktu.
Terima kasih.
Aku mau rehat sejenak
sebelum deposisiku.
Akan kuberi tahu Robby
bahwa aku tak bertugas saat ini.
- Sukses.
- Terima kasih.
- Mel.
- Hai.
- Ada tamu di ruang tunggu.
- Apa? Siapa?
- Katanya, dia saudarimu.
- Becca?
Ya. Kelelahan akibat panas.
Biasanya membaik dengan Aleve,
tapi hari ini sangat parah.
Sakit seperti sebelumnya?
Karena kista?
Kurasa begitu.
Aku mengalami PCOS.
Nyerinya selalu di sisi kiri?
Hari ini di sisi kiri.
Kami akan melakukan tes urine
untuk kehamilan dan infeksi,
lalu kuberi suntikan Toradol.
Itu obat pereda nyeri
yang lebih kuat.
Aku tidak hamil.
Harus dilakukan.
Itu kebijakan rumah sakit.
Kalian masih pakai kertas?
Hari ini saja.
Kau dokter?
Aku menunggu lama untuk diperiksa.
Mau tanya.
- Tanya mau apa.
- Ini tak berguna.
Maaf, kami sangat sibuk.
Nanti kalian akan diperiksa.
- Becca.
- Hai, Mel.
- Kau tak apa?
- Ya, aku sakit perut.
Sudah diperiksa perawat rumah?
Dia cuti tanggal Empat Juli,
tapi sudah kutelepon.
Dia suruh kemari. Geri mengantarku.
- Terima kasih.
- Ya.
- Kutunggu di sini.
- Baik.
Baik. Lewat sini.
- Lewat sini saja.
- Selalu seramai ini?
Ya, kurang lebih.
Wah. Banyak orang yang bau.
- Ya.
- Kau akan rawat mereka semua?
- Ya, tapi kami rawat kau dahulu.
- Baik.
Masih sakit?
Tanganku mati rasa.
Ancef siap.
Kami akan bersihkan tanganmu
dengan saline, air garam.
Baiklah.
Ada apa?
Tangan terkena M-80.
Aku heran baru ada satu.
Hari masih panjang.
Kehilangan metakarpal keempat,
- tengah kelima.
- Kasihan.
- Aku dr. Garcia, dokter bedah.
- Aku mau dioperasi?
Ya, operasi pertama
adalah bersihkan semuanya
dan tutup kulit yang hilang.
Namun, ibu jari
dan jari penting masih ada.
- Beri apa untuk pereda nyeri?
- Bius lokal.
Bedah tangan selalu ingin
dokumentasikan pemeriksaan saraf.
Ada sensasi sentuhan dan tusukan
di jari yang tersisa.
Ya, FDS, FTP,
dan fungsi ekstensor normal.
- Butuh persetujuan orang tua.
- Sedang diusahakan.
Dokter Robby?
Napasnya bau alkohol.
Dia dioperasi berikutnya.
Harus tunggu.
Tim ortopedi tangani
dislokasi bahu terbuka
- dari Westbridge.
- Masih dioperasi?
Dia tunggu sejam dari ahli anestesi.
Asuransi tanggung biaya operasi?
Ya. Westbridge belum beroperasi.
Bagus. Penundaan itu tingkatkan
kemungkinan infeksi pascaoperasi.
Perusahaan asuransi buat
keputusan medis. Menggelikan.
- Hei.
- Ada apa?
Perlu ganti waktu melihat
kembang api malam ini?
Kukira kau akan hadir.
Aku punya rencana lain.
Baiklah.
Kucoba menghubungimu besok.
Tak masalah, bukan?
Tentu saja.
Ya, terima kasih.
Ya, dah.
Hei. Aku baru hubungi saudari
pasien gemuk
yang dibawa Abbot ke Presby.
Dia tinggal di Arizona,
tapi dia mau bicara dengannya nanti.
Itu kabar baik.
Kapan dia kembali?
Tergantung sesibuk apa di Presby.
- Jika mirip di sini, entah.
- Ya.
Sudah dapat bantuan?
Dasar pesimis. Ada karet gelang?
Terima kasih. Selalu lupa.
Tak ada habisnya.
Kukira aku bisa pergi dengan lancar.
Tuhan beri pertempuran terberat
kepada prajurit terkuat.
Dana, ada ruang kosong?
Ini saudariku.
Dia kesakitan.
Butuh ranjang secepatnya.
Namaku Becca, bukan "saudariku".
Maaf, ya. Dana, dr. Robby, ini Becca.
- Salam kenal.
- Kau dr. Robby?
Keren.
Tengah 7 baru dibersihkan.
Ada yang bisa kubantu?
Tidak usah.
Becca, kemari.
Ke sini. Kita akan masuk ke sini.
Kau harus melepas pakaian
dan mengenakan baju pasien,
biasanya ada di ranjang.
Lalu akan kami periksa
dan lihat rekam medis.
Ada banyak pertanyaan
yang harus dijawab.
- Lalu pemeriksaan fisik.
- Mel, aku pernah diperiksa dokter.
Baiklah. Maaf.
Aku ingin ini ditangani dengan benar.
Kau perlu terima telepon itu?
Tidak, itu alarm pengingat
untuk rapat penting 15 menit lagi.
Kau harus menghadirinya?
Kutangani kau dahulu.
Pakailah baju pasien,
kutunggu di balik tirai.
Baiklah.
Hadiah utamamu.
Rezeki nomplok, Sayang!
Curang.
Pikirmu, aku tak tahu kau dapat info
dari Rose di Westbridge?
Dia kenapa?
Mesin faks macet. Menyebalkan.
- Berapa agar kau tutup mulut?
- Setengah.
- 30 persen.
- Empat puluh.
Sepakat.
- Mau kucoba?
- Tidak.
- Tidak, hore!
- Berhasil.
- Apa tulisannya?
- "Ganti tinta." Mampuslah kita.
- Ambil di mana?
- Tahun 1988. Pernah lihat itu?
Sejujurnya, tidak.
Cara ambil hasil lab dan rontgen?
Cara lama, pesuruh.
Kutanya apa bisa sisakan
dua juru tulis di atas.
Kapan pertama didiagnosis
sindrom ovarium polikistik?
- Musim panas lalu.
- Saat itu gejalanya dimulai?
Tidak, sudah lama aku kesakitan,
perubahan hormon,
dan menstruasi tak normal.
Didiagnosis usai ganti
ginekolog yang mendengarkanku.
Perlu waktu membuat diagnosis.
Itu cuma alasan bagi dokter malas.
Beberapa dari kalian
tak mendengarkan wanita,
apalagi wanita kulit berwarna.
Situasinya tak mudah.
Bagaimana nyerimu kini?
- Membaik.
- Diberi apa?
Toradol IM.
Pernah menjalani USG transvaginal?
Aku sudah lupa berapa kali.
Kalau bisa geser bokongmu ke bawah,
kau bisa letakkan kakimu di sandaran.
Ya, kau benar.
Siap mulai.
Gel dingin dan sedikit tekanan.
Baiklah.
Bukan kehamilan ektopik
karena tes kehamilan urine negatif.
- Kuharap kelak akan positif.
- Kau ingin hamil?
Bukan sekarang.
Aku menikah bulan September.
- Selamat.
- Baiklah.
Sejumlah kista kecil, sesuai dugaan,
tapi ada satu kista besar
sekitar lima sentimeter.
Ginekologku memantau itu.
Ada sedikit cairan di dalam,
kuperiksa aliran darah ke ovarium.
Merah untuk arteri, biru untuk vena.
Semua bagus. Kukeluarkan sekarang.
- Maaf.
- Baiklah.
Kami akan kembali
setelah ada hasil tes darahmu.
Bagaimana menurutmu?
Mungkin ada kebocoran cairan
dari kista
yang sebabkan nyeri dan mereda
usai konsumsi obat nonsteroid.
Lalu apa rencanamu?
Pulangkan, beri Naproksen?
Menurutmu itu mungkin
yang dilakukan dokternya dahulu?
Dia membaik.
Bisa kosongkan satu ranjang.
Kondisinya buruk di triase
dan nyerinya lebih parah
dari nyeri sebelumnya.
- Kita pantau sebentar.
- Baiklah.
Pak Green, ini dr. Mohan
dan mahasiswa Ogilvie.
Tolong jelaskan nyeri
di bawah rusukmu.
Seperti batu ginjal lagi.
- Pernah alami itu?
- Kubilang "lagi".
Artinya, muncul lagi hal serupa.
Guru bahasa Inggris di Point Park.
Tak heran.
Ayahku guru bahasa Inggris SMA.
Kau pilih kedokteran.
Dia pasti bangga.
Belum kutanya.
Soal nyerimu lagi, rasanya
seperti yang kau alami sebelumnya?
Seperti biasanya. Ginjal kiri,
mulai sekitar pukul 22.00 semalam.
Demam? Darah dalam urine?
Tidak demam.
Urine agak pekat dari biasanya.
Dehidrasi bisa memicu batu ginjal.
Condongkan tubuh ke depan.
- Periksa kelunakan CVA.
- Ya.
Baiklah.
Katakan jika terasa tak nyaman.
- Maaf.
- Ya.
- Kami resepkan obat dan lakukan tes.
Tes urine, tes metabolisme, USG,
dan cek hidronefrosis.
Beri Ketorolac untuk nyeri.
- Bagus.
- Baiklah.
- Membuatku sibuk.
- Hari ini sangat sibuk, dr. Barker.
Nick saja.
- Ada apa ini?
- Kubawa radiologi ke sini.
Dokter Barker, Nick,
langsung berikan hasil pencitraan.
- Bagus.
- Terima kasih.
- "Baca basah"?
- Pernah ikut kelas fotografi?
Ya, saat SMP.
Sebelum teknologi digital,
film rontgen dibuat
di ruang gelap dengan cairan.
Jadi, baca basah.
Baiklah.
Dia makan banyak tempat.
Ada kabar dari Dylan soal bayi itu.
LPKSA meminta
otorisasi pengasuhan darurat.
Usai ada perintah pengadilan,
dibawa ke panti asuhan.
Aku suka fotografi.
- Ya ampun.
- Dokter Robby, bisa minta waktu?
Ya. Ada yang bisa kubantu?
Dia sakit perut,
- tapi itu bisa berarti banyak hal.
- Perlahan.
Aku mencari dr. Mel King.
Ya?
Aku Morgan Stiles, pengacara RS.
Kuantar ke atas untuk deposisimu.
Sekarang juga?
Morgan, boleh kupinjam
dr. King sebentar?
Tentu.
- Tenang.
- Aku tak bisa ke atas karena Becca.
Sebaiknya kau tidak merawat Becca.
Merawat keluarga tidaklah tepat.
Sulit bersikap objektif.
Kucari siapa yang bisa. Kau senggang?
Adakah yang sedang senggang?
Bukan R2.
Dialah yang kita cari.
- Kau butuh sesuatu?
- Ya.
Saudari dr. King sakit perut.
Kasus ini jadi tanggung jawabmu.
Tangani pasiennya
sementara dia lakukan deposisi.
Bagaimana bisa mencicil laporan
dengan tambahan pasien
dan komputer mati?
Semua juga begitu,
selesaikan laporan selepas kerja.
Bukan main.
- Hai, Becca.
- Hai.
Ini dr. Langdon. Dia akan merawatmu.
Rambutmu sangat bagus, dr. Langdon.
Terima kasih.
Mel, bisa matikan lampu saat keluar?
Tentu.
Aku segera kembali setelah selesai.
Kabari aku jika ada sesuatu,
- aku segera...
- Tenang. Becca akan ditangani.
Aku tahu.
Baiklah.
Mel cerita banyak hal baik tentangmu.
Katakan alasanmu kemari hari ini.
Perutku sakit.
Perutmu sakit? Bagian mana?
Di bawah sini.
Ada gejala lain
atau hanya sakit perut?
Terasa perih saat kencing.
Kadang saat itu terjadi,
wanita kerap merasa ingin kencing.
- Kau merasa begitu?
- Ya.
- Apa yang terjadi saat kencing?
- Hampir tak ada yang keluar.
Sudah kuduga.
Benarkah? Bagaimana kau tahu?
Ada banyak pasien dengan gejala sama.
- Jadi, ini normal?
- Ya, ini normal.
Tetap harus dirawat.
Baiklah.
Hei.
Kondisimu, Roxy?
- Sedikit lebih baik.
- Ya?
Butuh morfin lagi?
Aku selalu kesakitan, Sayang.
Kenapa tak cerita?
Aku tak mau kalian cemas.
Aku tak bisa pura-pura lagi.
Bu, di luar panas,
es krimnya meleleh.
Kami...
Kami ingin pesta es krim.
Ya.
Menggiurkan.
Rasa mana
yang sebaiknya kita coba dahulu?
Karamel asin, favorit Ibu.
Kau akan butuh banyak tisu.
Tak sopan.
Tutup mulutmu.
Bagaimana dia?
Beres. Langdon sangat baik.
Masih ada tujuh rontgen lagi,
tapi dr. Nick pakai mesinnya.
Ada porta USB
di depan alat portabel itu?
Tak bisakah simpan film
ke komputer utama
dan lihat tanpa internet?
- Ya.
- Aku lupa soal itu.
Dia membantu
atau hanya alihkan perhatian?
Simpan ke USB
dan lanjut ke antrean rontgen.
Selesai. Aku akan kembali
dengan hasil berikutnya.
Dokter Robby,
wali anak berjari hancur
di Tengah 12 telah tiba.
Terima kasih, Olive.
Minta dr. Santos menyusul.
- Baik.
- Siapa di Selatan 22?
Tak ada. Sakit kepala sudah keluar.
- Katakan kepada wanita di ranjang.
- Siapa?
Kucoba masukkan pasien hematuria
ke sana, tapi sudah terisi.
Selatan 22, yakin?
- Yakin.
- Itu pasienku.
Kenapa tak ditulis di papan?
Seharusnya ada.
Olive bawa kembali dari triase.
Kujemput dia. Kukira sudah ditulis.
Harusnya kau periksa dan pastikan.
Aku tak menulis, perawat yang tulis.
Semua bekerja sama.
Semua ruang penuh.
Taruh hematuria di dinding.
Siapa pasienmu?
Bu Burns mual.
Prosedurnya lab dan rontgen.
- Siapa pembimbingmu?
- Belum ada.
Lakukan. Cari orang
yang punya gelar "dr".
Ya ampun, anak-anak.
- Hai. Aku dr. Robby. Ini dr. Santos.
- Chantal.
Apa kabar? Kami rawat adikmu.
Kau wali sah Jude?
Ya. Orang tua kami tak ada.
- Dia akan pulih?
- Dia beruntung.
Jari empat dan limanya hilang
pada tangan tak dominan,
tapi jika petasan tak dibuang,
bisa lebih parah.
Dia kehilangan jari karena petasan?
Tangannya bisa digunakan?
Ya, dia masih memiliki
tiga jari terpenting
dan semua berfungsi baik.
Perlu operasi untuk bersihkan luka,
tapi akan sembuh.
- Apa yang kau pikirkan?
- Maaf.
Alex suruh ke sana.
Saudaranya punya banyak...
Bukankah sudah kuminta
menjauhi bocah itu?
Lihat akibatnya!
Pikirmu, aku ingin tanganku hancur?
- Kau harus patuh.
- Kau bukan ibuku!
- Pikirmu, aku mau jadi ibumu?
- Mari kita keluar sebentar.
Aku tahu ini sangat membuat stres.
- Dia hampir kehilangan tangan.
- Dia anak yang baik.
Dahulu begitu.
Ada sesuatu dalam tes darah.
- Apa?
- Kadar alkohol dalam darahnya 0,08.
Dia mabuk?
Apa kau bercanda?
- Dia sering minum?
- Tidak.
Entahlah.
Anak-anak di kompleks apartemen
beri pengaruh buruk.
- Dia baru 12 tahun.
- Itu yang kami risaukan.
Hasil tes alkohol positif
akan memicu konsultasi dinas sosial.
- Adikku dibawa?
- Ada evaluasi guna menentukan
apa cedera dan minum miras
perlu ditangani.
- Jangan pisahkan kami. Tidak!
- Kami harus...
Wanita 58 tahun muntah sekali
setelah makan selada kentang.
Dia terhidrasi, perut normal,
hanya kembung dan sedikit nyeri.
Punya sembelit. Kuberi Zofran.
- Tunggu hasil lab dan periksa perut.
- Ayo periksa.
Hai, Bu Burns. Ini dr. Whitaker.
Bagaimana keadaanmu?
Bu Burns?
Bu Burns, bisa buka mata?
Dia masih sadar tadi.
Tubuhnya hangat. Denyut lemah.
- Lebih kembung dibandingkan tadi.
- Pernapasan agonal.
- Hampir tak bernapas.
- Agak kaku.
Ya. Perlah, butuh troli darurat.
Hubungi bagian pernapasan?
- Tarik ranjang untuk intubasi.
- Ya.
Aku bisa menyingkir.
- Ada apa?
- Hipotensi. Nyeri perut akut.
- Butuh jalan napas.
- Kuambil GlideScope.
Tak sempat. Ada troli darurat.
Whitaker, lakukan.
- Kurang pengalaman.
- Tambah. Jaringan induksi.
100 ketamin, 80 roc.
Javadi, dia kenapa?
Ada keluhan nyeri perut.
Kondisinya memburuk.
AFib 122, TD 98, dalam sistolik.
- Tambahkan 500 cc.
- Kita setrum dia?
Mungkin. Setelah intubasi.
Cek lampu dan balon.
Javadi, bantalan AP
andai perlu dikejutkan.
EKG normal di triase.
Tadi tak ada AFib.
Mungkin tekanan akibat kondisinya.
Bagus. Miringkan.
- Ada hasil lab?
- Belum.
Butuh apa lagi?
Kultur darah.
Laktat, dua liter LR, 3.375 pip-tazo.
Sudah lemas. Whitaker, masukkan.
Baiklah.
Hai, aku dr. Santos.
Ini mahasiswa Kwon.
Bagaimana keadaanmu kini?
Lebih baik dari sejam lalu.
Kami akan memeriksa vitalmu.
Suhu tubuh 37,8 Celsius
dan detak jantung 96.
Turun dari 38,6 C dan denyut 120.
Sangat bagus.
Di luar dengan kostum itu?
- Ya, bersama sekitar 18.000 temanku.
- Kau menghadiri Anthrocon?
Apa itu?
Konvensi antropomorfik Pittsburgh.
Hadir tiap tahun.
Pernah ikut?
Bukan minatku.
Ya, kami dicap buruk, tapi ada
banyak orang baik di komunitas.
Kreatif, ramah, lucu.
Kenal pacarku di sana tahun lalu.
Bagus.
Dia beri harapan
setelah putus asa cari pacar.
Aku senang bila bertemu langsung
masih berfungsi.
Tak kusarankan,
terutama di tempat kerja.
Datanglah ke Anthrocon
akhir pekan ini.
- Tak butuh kostum?
- Kurasa kau akan cocok jadi naga.
Sudah masuk. Kembangkan balon.
Intubasi.
Lebih sulit tanpa video.
Tak selalu ada video.
AFib kini 152.
Tekanan darah turun, 76/44.
Javadi. Mode sinkronisasi.
Javadi, mode sinkronisasi, 200.
Kadar CO2 baik.
Bagus. Suara napas bilateral.
Kejutan siap. Semua mundur.
- Normal.
- Denyut normal.
Bagus. Terus beri infus.
Kucek hasil lab.
Bagus.
Hebat.
- Apa prosedurmu?
- CBC, tes kimiawi.
- Harusnya sudah kelar.
- Tinta faks habis
- Cek berkas.
- Tak ada berkas di slot 22.
Cek rak prosedur.
- Tak ada di sini juga.
- Di mana berkas Claire Burns?
"Claire Burns, slip prosedur.
Tak ada sampel, tak dikirim ke lab."
Karena tak tertulis di papan.
Perawat punya zona kerja.
Jika tak tercatat, dia tak ada.
Jadi, belum di-rontgen?
Antrean rontgen kosong,
artinya sudah selesai.
- Di mesin portabel?
- Terakhir lihat, dibawa ke Utara.
- Terima kasih.
- Ya.
Hei, Kenny. Bisa tunggu sebentar?
Jika butuh rontgen,
tulis prosedur. Isi formulir.
Sudah foto di Selatan 22?
Tidak. Teknisi lain?
Bisa lihat film,
mungkin ada pasien Burns?
- Gawat.
- Masalah klasik. Volvulus sigmoid.
- Peritoneal.
- Hubungi bedah. Segera operasi.
TOILET
- Tes urine 3+ darah.
- Tidak heran.
Nitrogen urea darah,
kreatinin normal. Bukan gagal ginjal.
Sudah cek ginjal kiri.
Hidronefrosis ringan.
Sesuai dengan kolik ureter.
- Bagaimana hasil USG lainnya?
- Normal.
Nyeri reda
setelah diberi 15 Ketorolac IM.
Berikan 15 lagi dan amati.
Tanda tangani prosedurku.
Terima kasih.
Ada apa?
Ya, ada pasien langganan sejam lalu.
Usia 60-an, pura-pura sakit
agar dia bisa mengobrol sesekali
karena dia kesepian.
Mungkin dia menyukaimu.
Mungkin, tapi aku jadi ingat ibuku.
Dia mungkin hanya kesepian.
Memang.
Aku tak pernah berkencan
sejak bercerai.
Sekolah kedokteran,
anakku, residensi.
Kini aku merasa siap.
Kutunggu saat ke Jersey
untuk mulai cari pasangan,
tapi kini mustahil.
Mungkin kutunda terlalu lama.
Untuk apa?
Kau mendengarnya?
Keheningan dan kesepian adalah
suara sel telurku yang sekarat.
Pasien Utara 3 sudah dipulangkan.
Mahasiswa hukum di Tengah 10
pindah ke Psikiatri.
Pasien strok mata pindah ke ICU.
Pasien luka lidah di Selatan 15
dalam pemulihan sebelum dipulangkan.
Sebaiknya segera, butuh ruang itu.
Kuajak mahasiswa
pulangkan pasien lagi.
Kau tak terpengaruh kekacauan?
Kacau sekali.
Ya ampun, kami membutuhkanmu.
Monica Peters.
Dokter kepala baru, dr. Al-Hashimi.
- Selamat datang.
- Terima kasih.
Monica pensiunan juru tulis terbaik.
Dia berbaik hati
membantu kita saat hari raya.
Dipecat oleh revolusi digital,
bukan pensiun.
Bagaimana semua hal digital
berfungsi kini?
- Tidak bagus.
- Benar.
Baiklah. Siapa tangani
rekam medis dan prosedur?
Kami.
Berapa lama jadi administrasi?
Baru hari ini. Kami asisten medis.
Minggir dan bekerjalah
sesuai kemampuan kalian.
Dilarang terima telepon pribadi.
Telepon merah hanya untuk darurat.
- Ini rumah sakit.
- Nanti kutelepon lagi.
- Ada karet gelang?
- Ya.
Aku Makedah dari Administrasi.
Ini tanda pengenal baru dr. Whitaker.
Ya.
- Akan kuberikan.
- Kalian butuh tenaga tambahan?
- Waktu yang tepat.
- Seberapa cepat?
- Aku ikut maraton.
- Bagus.
Ambil sampel darah di wadah
dan bawa ke lab.
- Kirim tes lab tiap 15 menit.
- Baik.
Aku kerja di toko sepatu di Oakland.
- Kerja purnawaktu dan sekolah?
- Keduanya benar.
Komunitas Allegheny.
Saat kau kerja atau sekolah, Jude
masuk sekolah atau kamp musim panas?
Tak mampu bayar.
Ada anggota keluarga lain
yang bantu menjaga saat kau tak ada?
Tak ada.
Kami mau bantu,
tapi kau harus berkata jujur.
Atau mau tempatkan Jude
di panti asuhan?
Aku janji kepada orang tuaku.
Orang tuamu sudah meninggal?
Tidak.
Di mana mereka?
Mereka dideportasi ke Haiti
sembilan bulan lalu.
Mereka hadir sidang imigrasi
dan ditahan.
Aku kuliah tahun kedua.
Aku kembali ke rumah
untuk mengasuh adikku.
Turut prihatin.
Antara begitu atau dia kembali
ke Haiti bersama orang tua.
Dia tak pernah ke sana.
Kami lahir di sini.
Ibuku senang
saat aku diterima kuliah.
Dia bekerja keras untuk menabung
dan membayar biaya kuliahku.
Kini dia hanya ingin
adikku tamat SMA.
Jadi kakak perempuan lebih mudah
daripada ibu pengganti.
Kami perlu bicara berdua.
Nanti kita bicara lagi.
Perlu melibatkan LPKSA?
Kau ingin mereka terlibat pagi tadi
pada pasien delapan tahun.
Itu berbeda. Kekerasan
lebih parah dari pengabaian.
Jangan pisahkan dia dari adiknya.
Itu keliru.
Banyak kekeliruan
pada orang-orang di sini.
K, pasien mengeluh nyeri.
Ya.
Hei, Maya, ada apa?
Sekarang nyeri sekali.
Hei, Jesse, bisa panggil Whitaker?
- Kapan kambuh?
- Dua menit lalu.
Kami beri morfin
untuk meredakan nyeri.
- Separah apa, satu sampai sepuluh?
- 12, sangat sakit.
Maya, obatnya akan bereaksi
dan kami periksa lagi
untuk mencari tahu sebabnya.
Kuminta persetujuan
suaminya di New York.
- Baik.
- Dokter Shamsi yang mengoperasi.
Jika ada gejala peritonitis,
kenapa tak memanggilku?
Presentasinya tertunda.
Foto rontgen dibuat sejam lalu.
Kenapa tak dilihat?
Aku bingung karena gangguan sistem.
Belum dibaca.
Kami tak terima laporan.
Sejam lalu, aku bisa rawat dia
dalam sekejap dengan slang rektal.
Kini dia perlu operasi besar.
Maafkan aku.
Tak cukup, Bocah Nepotisme.
Kau membuat kesalahan.
Saat sistem mati,
jangan percaya apa pun.
Di tengah kekacauan ini,
dia hanya terabaikan.
Dia hampir mati.
Itu salahku.
- McKay butuh kau di Tengah 11.
- Tidak.
Kita mencegahnya tepat waktu.
Jangan sampai terulang.
Princess mencarimu.
Dia bergumam tentang Monica.
Aku tak mengerti.
Aku segera kembali.
Hei!
Kerja bagus pada korban itu.
Penangananmu luar biasa.
Kami berusaha berikan
perawatan terbaik
kepada orang
yang baru mengalami trauma.
Kalian membahas apa saat jalan-jalan?
Aku...
memberitahunya mungkin kelak
dia akan berubah pikiran
dan ingin menuntut.
Sebaiknya dia punya pilihan.
Pintar.
Apa tiap hari seperti ini?
Tanpa serangan siber?
Ya.
Namun, beberapa jam lagi kau selesai
menjalani pengalaman pertamamu.
Berbanggalah.
Sebaiknya makan makanan lunak.
Seperti kentang tumbuk, sup,
dan makaroni keju boleh dimakan.
Tadinya mau masak
saus tiga kacang favoritmu.
- Kau baik sekali.
- Aku memang baik.
Dia boleh makan itu?
Tentu.
Jika kau makan dengan sendok,
bukan makanan renyah
karena bisa masuk ke lukanya.
Jadi, dia perlu pakai sendok.
Antibiotik, tiga kali sehari.
Periksa luka dua hari lagi.
Sampai jumpa, Dokter.
Memeriksa aliran darah ke ovarium.
Ada masalah?
Torsi intermiten.
Apa artinya?
Kukeluarkan sekarang.
Kami geser ke belakang.
Ovariummu terpelintir
dan memutus pasokan darah.
Itulah penyebab nyeri ini.
Tadi katamu, aliran darahnya normal.
Kadang ovarium tiba-tiba terpelintir.
Jika demikian,
kadang terasa nyeri dan tidak.
Bisa diperbaiki?
- Dengan operasi.
- Operasi?
Ovarium perlu diurai
dan distabilkan dengan jahitan
agar hal ini tidak terulang.
Jika bisa segera operasi,
ovariummu terselamatkan.
Aku kehilangan ovarium?
- Aku masih bisa punya anak?
- Harusnya tak masalah kelak.
Dokter McKay buat keputusan tepat
untuk memantaumu di IGD
agar kami tahu bila nyerinya kambuh.
Terima kasih.
- Hubungi ginekolog.
- Ya.
RAK PEMULANGAN
Selamat datang. Bagaimana tadi?
Lancar. Presby cukup baik.
Mungkin harus ambil
sif siang di sana.
Dokter Abbot lucu.
- Pesonanya akan hilang.
- Tidak.
Dia tidak dibius?
Aku memberinya Versed
untuk pindai CT dan pulang,
tapi kurasa dia perlu sadar
untuk beri persetujuan.
- Persetujuan?
- Kau akan dirawat inap.
- Panggilkan Garcia.
- Dokter Robby?
- Kau bisa?
- Tentu saja.
Ya.
Baiklah, Howard.
Nanti kuberi arahan
soal pasien volvulus sigmoid.
- Kami sudah bicara.
- Lalu?
Dia bertanggung jawab
dan wali yang baik.
Tak perlu melibatkan LPKSA saat ini.
- Bagus.
- Karena dia di RS untuk operasi,
tapi mungkin ada kunjungan rumah
untuk evaluasi keamanan apartemen
serta pengasuhan Chantal
dan tanggung jawab lainnya.
Lalu bagaimana? Jude dibawa?
Mereka akan beri penilaian serupa.
Tak mau pisah saudara kandung.
Ada hal lain?
Kucarikan bantuan untuk Chantal,
sekolah musim panas,
tapi nantinya dia lebih baik
bersama orang tuanya di Haiti.
Mereka ingin dia di sini.
- Itu yang terbaik.
- Kata siapa?
Dokter Santos, kemari.
Selamat datang, Pak Knox.
Apa temuannya?
Abses divertikular
yang menjadi perforasi
karena udara di bawah diafragma.
Aku tak mengerti.
Ada lubang kecil di usus besar
sehingga bakteri masuk ke perut.
Kau berisiko mengalami
peritonitis dan sepsis.
- Separah apa?
- Harus operasi sekarang.
Tanpa operasi, kau akan meninggal.
Bila dioperasi?
Peluang 50 persen.
Aku bisa mati.
Ya, tapi kami sangat ahli.
Itulah tujuan dari persetujuan itu.
Bagaimana saudariku?
Kami menemukannya.
Dia ingin bicara denganmu.
Tak sempat. Bila ditunda,
risiko kematianmu makin besar.
Aku ingin bicara dengan saudariku.
Kami akan mewujudkannya.
Kusiapkan operasi. Jangan lama-lama.
- Secepatnya.
- Ya.
Kita pindah lagi, Howard.
Hei.
Pesta es krim sudah selesai?
Ya.
Kau butuh sesuatu?
Mesin waktu.
Pasti menyenangkan.
Entah apa yang paling menyakitkan.
Kanker atau...
tahu aku tak melihat
putra-putraku tumbuh dewasa.
Seperti lelucon kejam.
Kenapa memberiku
anak-anak dan suami yang kucintai
jika kau merenggutnya?
Untuk apa? Kanker paru-paru sialan.
Aku bahkan tak merokok.
Kau percaya Tuhan?
Aku suka konsepnya.
Pasti kau kerap lihat kematian.
Cukup banyak.
Ada saran?
Aku belum pernah mati.
Hei, maaf, kami di luar. Ada...
Tak ada sinyal seluler di dalam,
tapi dia ada di sini.
Astaga.
Kau tak apa?
Lebih baik. Kau terlihat cantik.
Terima kasih.
Kau tampak tidak sehat.
Terima kasih telah menelepon.
Sama-sama.
Maaf karena lama tak menghubungi.
Karena Ayah dan minum-minum, aku...
Itu demi aku dan Tommy.
Apa kabar Tommy?
Bulan depan, dia akan masuk SMA.
Usianya 16 tahun dan punya pacar.
Seperti pamannya.
Mungkin kita bisa buat rencana
untuk bertemu saat hari raya.
Aku mau.
Dokter ada di sana?
Hai, aku dr. Abbot.
Bisa kabari setelah operasi?
Ya, tapi kami harus
mengoperasinya sekarang.
Ya, terima kasih.
Sampai jumpa, Howard.
Sampaikan aku menyayanginya.
Astaga. Monica?
- Selamat datang.
- Robinavitch.
Dua untuk lab, tiga untuk CT.
Akan kubawa. Aku dipanggil ke atas.
Sudah masuk CT.
- Kau mengelola dengan teratur.
- Ya, perlu waktu.
- Dia akan dioperasi?
- Ya.
Dia orang baik.
Dokter bedah akan menyelamatkannya.
Aku suka dia.
Lebih dari aku?
Lihat saja nanti.
Serius?
Ya, dia bisa mengendalikan
staf dan prosedur.
Kau serahkan sif siang
kepada orang yang sangat cakap.
Semoga saja.
Baiklah. Aku pergi, Kawan.
Aku harus kembali beberapa jam lagi.
Kalau kita tak bertemu...
- Kau tetap mau cuti?
- Ya.
Kau tak pernah cuti
lebih dari tiga hari.
Aku pernah berlibur.
Apa yang terakhir?
Benar juga.
Ada banyak waktu untuk merenung.
Yakin bisa mengatasinya?
Baiklah.
Pokoknya, kau harus kembali.
Jika mulai putus asa, hubungi aku.
Kau dengar?
Tak ada fraktur pergelangan kaki.
Tunjukkan lagi.
Lihat mortise normal?
Ya, tapi ruang kosong tibiofibular
terlihat membesar
dan tumpang tindih
tibiofibular berkurang.
Mungkin kecil.
Delapan milimeter.
Tiga milimeter.
Sepertinya ada robekan
pada ligamen sindesmosis.
- Itu harus dioperasi, bukan?
- Ya.
Aku bisa meminta MRI.
Kau pernah belajar radiologi?
Tidak, aku hanya pintar.
Aku juga jago banyak hal.
Kerja bagus hari ini, Dokter.
Panggil saja Whitaker.
Tidak, kau layak mendapatkannya.
Aku bangga kepadamu.
Semua bangga.
- Terima kasih.
- Hari sibuk.
Ya.
Jadi, kau punya empati yang besar.
- Ya, kurasa...
- Belum selesai.
Kau ingin menemani semua pasienmu.
Kau juga begitu, 'kan?
- Maaf.
- Jadi, hubungan
dengan wanita itu,
janda korban luka bakar
yang meninggal tahun lalu?
Amy?
Santos cerita?
- Aku mengerti kau membantunya.
- Ya. Di pertanian.
Aku besar di lingkungan serupa
dan Amy...
Bu Miller ditekan untuk menjual,
jadi aku hanya membantu.
Bagaimana teman dan keluarganya?
Mereka ada.
Mendukungnya?
Ya, kurasa mereka berusaha,
tapi kebanyakan dia mengandalkan...
aku
Pasti dia berterima kasih
atas semua tindakanmu.
Namun, harus ada batasan.
Benar.
Hei, kau mau membantuku?
- Ya?
- Mau jaga rumahku selama aku pergi?
Kau akan membantuku
sekaligus menghemat uang sewa.
Kau serius?
Dilarang merokok, berpesta,
hewan peliharaan, dan bayi.
Bayimu atau bayi lain.
- Aku tak punya bayi.
- Janda itu punya.
Aku mau minta Abbot,
tapi dia yoga telanjang saat pagi
dan kurasa tetangga lansiaku
bisa mati kaget.
Ya.
Ya, aku mau.
Menjaga rumah,
bukan melihat yoga telanjang Abbot.
Jika aku tak kembali,
kau punya apartemen.
Baiklah.
Cari aku sebelum kau pergi.
Akan kuberi kunci dan kode keamanan.
Siapa badut yang lakukan itu?
Kalian berdua,
cek ulang pekerjaan kalian.
Triase butuh bantuan.
Princess, selesaikan itu,
lalu ke triase.
Tiga untuk CT. Kukirim sekarang?
Tidak, teruslah terima prosedur.
CT akan menumpuk
jika kita menundanya.
Ya, tapi jangan sia-siakan kurir.
Di mana dapat berkas itu?
Di tempatku menyimpannya
sepuluh tahun yang lalu.
- Kukira mesin itu rusak.
- Tak bisa terima, tapi bisa kirim.
Jangan lupa minum.
Ada minuman yang kaya elektrolit,
seperti air kelapa.
- Tak suka kelapa.
- Gatorade juga bisa.
Stop miras, kafeina.
Pakai pakaian tipis dan dingin.
- Membosankan.
- Kembali lagi jika memburuk,
seperti pusing atau bingung.
Baiklah.
Kau yakin soal itu?
Bisa keraskan volumenya?
IGD menanggapi insiden runtuhnya
seluncuran air yang mematikan
di wahana air setempat.
Kabarnya, ada satu korban jiwa
- dan sejumlah korban luka.
- Celaka.
Mereka akan dikirim kemari.
Diangkut lewat udara ke RS oleh...
Alih bahasa: Dyah D. Anggarini